بعد اینم بگم که ما پدر مادر این بچه نابینا هستیم دوتامون
خیلی با سختی این بچه رو بزرگش کردیم
دیگه خب دوتا نابینا بودیم
خیلی بابا
البته دوتا برادره
سه تا برادره دیگه هم داره
اونا از این بزرگ دارن
بعد این تا وقتی دانشکان نرفته بود خوب بود
همه چیش به جا بود احترام گذاشتنش
اجتماعی بودنش
از اون موقع که رفته دانشکا
الان سه ساله رفته
دو سه ساله که رفته
اصلا نه وارد اجتماع میشه
نه بسا به فامیله همیت میده
تهران درس میخونه
اصلا میدونی سه ماه سه ماه به ما سر نمیزنه
نمیاد
نمیدونم علتش چیه
نمیدونم
حالا دوست داشتم که
استاد تراشیو ما رو راه نمایی کنن
آیا ما در رفتار ما یه اشتباهاتی داشتیم
که این اتفاقات افتاده
یا این که ایشون خدا نکرده
گیر رفیق بد افتادن که این طوری شده
اینو میخواستم به ما یه راهکاری بدن که
نماز روز اصلا ترک کرده
متاسفانه
این خیلی منو آزار میده
ازیتم میکنه
حالا من میگم بازم به ما هم سر نمیزنه
اشکالی نداره
ولی واجبات مصحباتشم ترک کرده
این خیلی برای من آزار دهنده
واقعا خیلی موقعیت سختیه
موقعیت دردابریه من
خداقوبت میگم به این مادر بزرگبار
به این خوهر بزرگبارمون که شنونده
یه رادیو معارف هستن
بفرمایید باید چی کار بکنم
راهنمایی بفرمایید
ببینین جناب های دارابی عزیز
گاهی اوقات تغییر محیط ها
روی رفتارهای انسان
روی نگرش انسان ها
ممکنه تغییراتی بگذارن
مثلا برخی میبینین
یه مدرسه شباز میشه
روش تغییر میذاره
یکی میبینی شهرش تغییر میکنه
یه مثلا فردیم
مجرد اززواج میکنه
تغییراتی توش ایجاد میشه
یعنی بالاخره
محیط تأثیر زیادی داره
و بعدم نیست
من این رو عرض بکنم
و قدرت محیط بسیار زیاده
یعنی حتی
میتونه روی وراست انسان
هم از سر بگذاره
محیط
یعنی به راست خیلی خوبیه
ولی محیط محیط نامساعدیه
اون محیط نامساعد
روی فرد تأثیرات خودش رو
بگذاره
متاسفانه خب
ما برخی از فضاها همون
فضاهای مناسبی نیست
مثلا ما بسیاری هم
دانشگاه همون
بسیاری هم مدارس همون
اینها رو نمیتونیم امروز بگیم
آقا محیط هاش محیط هاییه که
به بچه ها آسیبی نمیرسه
میرین دلیل شنچیه جنب آیدارای من
ریشه این مشکل رو بگم
کجاست
ریشه اش اینه که شما مثلا میگم
یه دبیرستانی توی محله
میرین کل دانش آموزان
این منطقه رو
باید
این مدرسه چی کار بکنه
سبتنام بکنه
بعد شما توی محله میرین انواب
اقسام آدم ها هستن خوب هست
بعد هست مشکل دارن
بچه طلاق هست پدر موتاد هست
مادر نمیدونن فلان هست
بلاخره اینها همشون
میان توی مدرسه جمع میشن
یعنی امپیتیری و
فشرده شده یک محله رو شما
توی مدرسه میتونید
ببینید
حالا سآلم اینه آیا واقعا ما امروز
سیستم های تعلیم و تربیتی
مون برای موقعیت
آمادگی لازم رو دارن
برنامه لازم رو دارن
که این آسیب ها
به همدیگه منتقل نشه
توی این محیط ها
من به نظرم ندارم
یا مثلا دانشگاه همون
همینطور
دانشگاه
اون محله رو گفتیم
دانشگاه یک موقع کلکسیونی
یک کشور میتونه باشه
همه نقاط یک کشور میان
با ویژگی های مختلف
توی فضایی جمع میشن
اعتقادات مختلف
فرهنگ های مختلف
بابر های مختلف
تربیت های مختلف
آیا واقعا ما امروز
مسئولین دانشگاه همون آمادگی
برای یک همچن موقعیتی رو دارن
خب ندارن
باید چی کار کرد
من میگم اولین کاری که باید کرد
اینه که خانوادار
سطح آگاهشون رو ما باید ببریم بالا
من تو همین زمینه
میخوام به این مادر بزارباد
چند تا توصیه بکنم
نمیخوام میگم این مشکل رو میتونم
با این توصیه ها حل کنم
برای به نظرم میتونم
به نوعی زربگیری باشه
فشارش کمتر بشه
اولین نکته اینه که
حتما سطح انتظاراتشون رو
به فرزندشون بگن
مثلا مادرچون
تو بچه نمازخون ما بودی
دوستندشون با یه دانشکار رفتن
این بشه که نماز ترک بشه
روزه گرفتن
تو کنار بگذاری
بگن این رو بهش
یعنی سطح انتظارشون رو حتما بیان کنن
نه این که شاهد یه ماجرای باشن
خونه دل بخواهی هم نگن
نه حتما این رو بیان بخونن
سه ماه یه بار سر میزنه
به شاهد همه تماسم نگیره
خیلی دردابره
ما تماس بگیریم باشون
پس این نکته اول
نکته دومی که به نظرم خیلی لازمه
اونه میاد
شما برید
فرمان سه تا پسر بزرگتر هم دارین
از اونا کمک بگیرید
چون روشنده نرسیمه دارین
ترددات ها براتون دشوارون
ولی از فرزندانتون برادراش کمک بگیرید
برید بیاین
بچه مرتبه احساس نکنه
فرستادیم توی شهر دیگهی
به ایش کاری به کارش نداریم
و اونم رفته اونجا
هر کاری دلش میخواد میکنه
این ارتباط گیریه خیلی مهم
من قایقات حتی توصیه
به برخی باالده این دارم
بچه هاتون اگر رفتن یه شهر
اولا که واقعا دانشگاه
باید بومی باشه
شما بگید جناب های دارابی
یکی از آصیب های که
شهر های که دانشگاه هایی داره
بزرگه دارن
بومی های منطقه آجز هستن
نراحت هستن
با ورود این دانشگاه
با ورود این تیف آدم ها
فرهنگ شهر ما تغییر کرده
داره آصیب میزنه
پس اصلا بر بومی گذینی
ولی ازا به نظرم
اگر یه موقعی حتی میتونن
کوچ بکنن برن تو شهری که
فرزندشونه
بیاد پیش خودشون خوابگاهی نباشه
این دو نکته البته توی زمان دیگه محدوده
نکه های دیگه هم وجود داره
ولی خلا همین دو نکته رو
توجه بکنن
و یاداوری
ویژگی های خوبش رو حتما مشت داشته باشن
ما چقدر لذت میباریم
تو روزه میگرفتی چقدر لذت میباریم
مثلا بیدیم به مصحبات
توجه میکنی چقدر لذت میباریم
مسجد میرفتی
اینا رو حتما به فرزندشون
یاداوری مکنن
و بیان مکنن
خیلی ممنونم استاد تراشیون خیلی سپاس کذارم
با شما خداحفظی میکنم در این برنامه
انشالله هفته بعدی
با شما خواهیم بود اگر افتخار بدید
خیلی ممنونم سپاس کذارم
با شما شنواندگان گیرامی هم خداحفظی میکنم
زمین اینکه ازتون دوت میکنم
سوالاتتون رو به سامانه
ارسال بفرمایید
یا علی مدد خدا یا رو نگهداریتون
خیلی ممنون
حس و سلام و علیک
به جوام السلام مولاه من
عهد و شهای امولا
آقا
آقا monde
كشاش
هیدة
حب و نابل
حب و سلام
همه
اوم guy
شما رو دواه میگیرم
انی اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شریکن
و ان محمدن عبده و نسوله
لا حبیبه الا هو و اهله
و اشهد که یا مولان
ان علیان امیر المومنین حجتو
ول حسن حجتو
ول حسین حجتو
ول یبنل حسین حجتو
ول محمد بن علی حجتو
ول جعفر بن محمد حجتو
ول موسی بن جعفر حجتو
ول علی بن موسی حجتو
ول محمد بن علی حجتو
ول حسین وه علی بنام حجتو
ول حسین وهoria بن علی حجتو
ول حسین يبان بدد حجتو
ول جعفر بن عهد قیام حجتو
الی ابن محمد حجتو
ول حسین خود جvel محمد حجتو
ول حسین ابن علی حجتو
وني ابن ق tête الازم خدا and side of the prophet
ونی علی اcido لطف هما شده انک ها andDIT voila
general judgment EL sides of the expansion over the pneuma
مولایم
آره بله
چه بخدیست
کسی که با شما
مخالفت کنه
و سعد من
عطا عکم
فشهد
علاما اشهد
تو که علی
و انا ولی
و
نینیم
لکه بریعون من عدمک
فالحق ما رضیتمو
ولباطل ما از ختمو
ولمعروف ما امرتم به
فالمنکر ما نهیتم
فنفسی مؤمنتون بالله
فحده لا شریکه لا
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای
اولکم
و آخرکم
و نصرتی معدتون لکم
و مبدتی خالستون لکم
آمین
ای روشندتر از ماه و آفتاب
ای مفسر بهترین کتاب
ای خیر محض و ای نور ناب
نام تو هر مشکلی را سهل و آسان می کند
یاد تو دل را نزیر ماه تابان می کند
در دعای آل یاسین
آشق مفتونیمه
تو با تو از سوز درون
تجدید پیمان می کند
ناتوان مورم که عمری بر سر راه توم
تا چه با این مور
التافه سلیمان می کند
ای آنه ای که ربی
اش شمس و القمر بحوثمان
و روح این عمیمه
ریحه
و طایر یرنم بالالحان
و یسبح لر رب المنان
فی السر و الجهر و الفجر و اللیفی
آنه ای که ربی
یه من قد صور الانسان
فی العدلی قد وضع المیزان
یه من فی شیمه دیل احسان
یه احفاظ نداریم
بهترین سلام ها به محضر مولا و نمام زمان اجلالله و تعالی فرجه و شریف
سلام بر تو و سرزمینی که در اون موقعه
قیمی سلام بر روزی که می آیی ای قایب از نظر
یا صاحب از زمان صبحمون رو به عهد تو پیوند زدیم
و حالا در پایان یکی دیگه از شبهای بلند انتظار با زمزمه ی آل یاسین
به تجدید یاد تو استادیم
خداونده فرج مولامون رو نزدیک بگردن
خب عزیزان شنونده سپاسگزارم که همراه هستید با شبکه رادیو معارف
و لحظات شبانگاهیم
و اتراگین کردیم به یاد امام زوان علیه السلام
و قراعت زیارت آل یاسین
در فرصت پیش رو کلام امام رو خواهیم شنید
و از ساعت 24 از آخرین رودادهای ایران و سایر نقاط جهان
با خبر خواهیم شد
و پس از اون هم برامه خلوت اونس تقدیم شما شنونده های عزیز خواهد شد
حتی با منبخونه به استرال~!!
فریدگکت انو الو stops
تو در خدا شده جمعظم انو س ode
سwarts
در خوردگکت به درسته شده های آله preguntas
خلوناريon
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو ار بسته ایم ایمام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
به اندازه تبلیغات سوء مبلغین خارجی در طول این صدها سال
به اندازه بود است که به همه ماها باورندم که در مقابل این قدرت ها نمی شد مقابله کرد
موارد ترسوندن از اینا با تبلیغات ترسوندن
وقتی که یه قضیه پیدا می شد کافی بود که
یه نفر از خارجی ها که در اینجا مهموریت داشت بیاد بگرد این نباید بشد تمام می شد دیگر
در همین قدرت های بزرگی که در اینجا بودن اونقدر ترسیده بودن از خارجی ها که
یه سفیر فرض کنوده انگلستان در اون وقت
وقتی که می آمد یه چیزی می گفت امکان نداشت که سلطانش بتوند خلاف بکنه
قرار اینکه تبلیغات این طور بود
ایران را خدای تبارک و تعالی اون طور متحول کرد
که اگر الان رئیس جمهوره هر جا بیاد در اینجا
یک نفر آدم و آدی به اون اعتنانه می کنه
این تحول معنویش که تیدا شده است
اگر اعتنان بکنه دمان که این آدم هست اگر قدم باشه
این ها می گن که ما
ایران منزوییست
الانم می گن
مقصودشون را این که پیش ملتها منزوییست
یا مقصودی نست که پیش دولتها منزوییست
اگر مقصودی نست که پیش ملتها منزوییست
تو بیان تجربه کنن
چند تا اوتوموبیل بیارن
یکی رئیس جمهوره امریکاه را توش بشونن
یکی هم رئیس صدر کازای فرالی را بشونن
یکی هم رئیس جمهوره فرانسا را بشونن
یکم ملکه انگلستان را بشونن
یکم آقای رئیس جمهور ما را
برن توی جمعیت
این ها این کنت ها تو بیرگاه می افتن توی جمعیت ها در دنیا
ما نمیدونیم ایران
میریم در امریکای لاتین
میریم در خود انگلستان
میریم در بلاد دیگر
حتی بلاد غیر مسلمی
ببینیم که
معامله مردم با
این چند نفر سرکرده
فرسونید که هست کجوریست
آیا معامله همون معامله اینیست که
خاکستان با رئیس جمهور کردن
با اونا چی
با تخمر و
با چه
تنفر ازشون
فضیرانی میکنن
اگر مقصود اینست که پیش ملت ها ما منظری هستیم
خب ببینم قضیگران
و اگر مقصود اینست که پیش دورت ها منظری هستیم
امروز
هیچ
درسته
دولتی نیست که
انتظار نداشته باشد که ایران
به اون یک نرمش نشان بده
امریکا اینطور هست شورده اینطور هست
فرانسا اینطور هست اونا منظری هستن
این تبلیغات
زیاد
گفته میشد گفته میشد
و یه ده هم بازر میکنن
حبلن البته
باور زیاد بود حالا بر ایران
باور کم شده هست
و یه عده خودشون ها به باور میزنن
ولیکن
توضیح مردم
دیده این حرف های
تبلیغاتی را باور نمی کنن
ویدیو باور میکنن